Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I kveld møtes USAs president Trump
og Russlands president Putin -
- for samtaler ved en amerikansk
militærbase i Alaska.
Tema for møtet er Ukraina-krigen
og mulighetene for fred.
Ukraina får ikke delta, og flere frykter at de
kan bli tvunget til å gi fra seg landområder.
Russiske styrker skal ifølge
russiske myndigheter ha tatt kontroll over -
- nye områder i Donetsk-regionen i det siste,
og det ukrainske militæret sier -
- Ukraina har angrepet
flere russiske mål i dag.
Det blir ikke noe hastemøte på Stortinget om
oljefondets investeringer i israelske selskaper-
- i denne stortingsperioden. Det har
Stortingets presidentskap bestemt.
Saken vil behandles fort etter et nytt
storting er på plass i oktober.
Saken tas opp etter at seks representanter
fra SV, Rødt, Venstre og MDG -
- i Utenriks- og forsvarskomiteen krevde det.
Den tyske politikeren Lena Kotré,
fra ytre høyre-partiet Alternativ for Tyskland, -
- ble i ettermiddag evakuert av politiet
etter protester i Oslo sentrum.
Det var omtrent 1000 motdemonstranter
til stede da partiet Norgesdemokratene -
- tok den tyske politikeren med på
en omvisning i bydelen Grønland.
Moskeen i Tøyenbekken inviterte den
tyske politikeren til dialog under besøket -
- men Kotré takket nei.
Volvo blir saksøkt i USA for den
samme bilmodellen som var involvert -
- i en dødsulykke i Sandvika i Bærum i fjor.
En bil kjørte ut av fjerde etasje på
parkeringshuset til Sandvika storsenter.
Sjåføren, en mann i 60-årene, døde. Volvo
og Statens vegvesen fant ikke feil ved bilen.
I det amerikanske søksmålet blir det hevdet
at biltypen plutselig kan akselerere.
Det blir ingen internasjonal plastavtale.
I to uker har 185 land forhandlet for å bli
enige om en avtale for å stoppe forsøpling, -
- men landene har nå avsluttet
forhandlingene uten en enighet.
Klimaminister Andreas Bjelland Eriksen
er skuffet.
Han sier plastforurensing er
en trussel for både mennesker og miljø, -
- og at ingen kan løse problemet alene.
Overlege Recep Øzeke på Aker sykehus -
- fikk seg en overraskelse da
han kom tilbake på jobb etter ferien.
Et vindu hadde stått åpent mens han
var borte, og en bydue hadde bygget reir -
- og ruget frem to dueunger
i vinduskarmen på overlegens kontor.
Duene får bli frem til ungene forlater redet.
Legen sier han synes det er koselig
med nye kontornaboer.
I kveld starter Premier League. Regjerende
mester Liverpool skal ta imot Bournemouth.
I løpet av helgen spilles det
full runde i ligaen, -
- med høydepunktet Manchester United
mot Arsenal på søndag.
Takk for nå. God helg.